Alih Bahasa
~ Ryota ~
( Resync By Coffee_Prison )
''Kau akan menemui
orang-orang asing..''
''..dalam negara musuh yang asing.''
''Kau harus bersih
dari orang Jerman.''
''Kau tak diizinkan..''
''..bergaul.''
Apa artinya itu?
Itu artinya kau tak boleh
berteman dengan mereka.
Rumah ini dipesan untuk
digunakan orang Inggris..
..atas perintah
Komisi Kontrol, Jerman.
Permisi, Nona.
Itu milik keluarga Lubert.
Dia seorang arsitek, Tuan.
Sampai,
silakan turun.
Hamburg 1945
Lima bulan setelah kemenangan sekutu
Dia menemuimu di sini, kan?
Susan.
Bagaimana perjalananmu?/
Jauh.
Cepat, masuk rumah.
Rachael.
Halo, Lewis.
Astaga. Lihat dirimu.
Sungguh dingin.
Tentu saja.
Kemari.
Biar kuambil ini.
Selamat datang.
Silakan masuk
Biar kutunjukkan padamu rumahnya.
Silakan masuk.
Mereka masih menemukan mayat.
Masih ada lebih dari 25 ribu
yang mati belum ditemukan.
Apa kabar?
Baik. Dan kau?
Itu..
Sungguh sulit.
Bagimu juga, kukira.
Bagi kita semua.
Kami jatuhkan lebih banyak bom
di Hamburg dalam satu akhir pekan..
..daripada jatuh di London
dalam keseluruhan perang.
Itu berbeda.
Ya.
Terima kasih, Barker.
Kolonel Morgan.
Selamat datang./
Tn. Lubert.
Silakan masuk.
Biar kutunjukkan padamu rumahnya.
Ini isteriku, Ny. Morgan.
Apa kabar?
Silakan duluan, Ny. Morgan./
Terima kasih.
Kamar terbaik di rumah ini.
Indah sekali, kan, Sayang?
Sungguh modern.
Ya, tentunya.
Itu piano Steinway.
Instrumen yang sangat bagus./
Ya.
Kau memainkan piano?
Aku lebih suka
membiarkannya terlewat.
Akan jadi hal baik dengan
memainkannya kembali.
Apa sebelumnya yang
ada di atas sana?
Sebuah lukisan.
Sudah rusak.
Aku belum menggantinya.
Jadi tangga utamanya lewat sini.
Perpustakaan kami.
Tn. Lubert adalah
seorang arsitek.
Dulu.
Sekarang aku
operator pres logam.
Boleh kami lihat-lihat?
Die Elbe.
Itu mengalir hingga ke..
Maaf, aku tak tahu
Bhs. Inggrisnya.
Deutsche See?
Laut Utara./
Laut Utara, ya.
Itu laut yang sama
pada akhirnya.
Benar.
Sungguh dingin.
Boleh kami masuk?
Kuharap Anda bisa
sesenang kami di sini.
Putriku dan aku takkan
mendekatimu..
..hingga kami pindah ke kamp.
Terima kasih.
Harusnya kau bilang
padaku, itu saja.
Apa?
Memikirkan bulan madu kita.
Ya tuhan.
Kau sungguh cantik.
Kau masih menyimpan ini.
Tentu saja.
Kau merokok?
Dr. Mayfield bilang itu
akan membantu menenangkanku.
Sudah tenang?
Kabinnya, kau ingat?
Dengan atapnya yang bocor.
Saat itu turun hujan selama dua pekan./
Benar.
Dan, astaga, sungguh dingin.
Kau membakar
buku-bukuku.
Harus kulakukan.
Tak ada pilihan.
Itu buku Agatha Christie.
Kau harus menunggu hingga
kutemukan siapa pelakunya.
Kepala pelayan./
Kepala pelayan selalu lakukan itu.
Waktu yang menyenangkan.
Bagus.
Gubernur di sini.
Wilkins.
Siap, Pak.
Mereka menyerang pengantaran
makanan ke kamp, Pak.
Aku yakin, sebuah granat.
Dua orang kita mati.
Para penjarah
membuatnya semakin buruk.
Mundur!
Buat mereka mundur!
Dorong mereka mundur!/
Menyingkirlah.
Lepaskan!
Astaga.
Hidupnya ada di tangan
orang-orang ini.
Ya, itulah yang..
..dilakukan 900 kalori
sehari untukmu.
Setidaknya tak terlalu masalah
saat mereka kelaparan.
Keith Burnham,
Divisi Intelejen.
Jadi apa yang sudah
kita dapatkan?
Apa itu dia?/
Itu orangnya.
Tampak seperti Werwolves. 88.
Nazi-lah yang tak terima
kalau kita sudah menang.
Kapten, bolehkan kami
merawat kedua bocah ini?
Tentu saja.
Medis! Wilkins,
panggil tenaga medis.
Baik, Pak!
Jadi begitu. 88.
Hidup Hitler.
Prajurit. Suruh orang-orang kita
masuk dalam truk.
Dan seseorang bawa ini.
Oh. Halo.
Kau pasti Freda.
Apa yang kau baca?
Freda.
Kau tak boleh berada
di sini lagi.
Dan lepaslah seragammu.
Dia tak pernah mendengarkan.
Aku hanya ayahnya.
Freda, kau pergi ke sekolah.
Maaf, aku tidak mengerti..
Maaf, darurat.
Kulihat kau punya kopi.
Ya, aku lebih suka teh.
Mereka sungguh
tak membuat teh.
Akan kubuatkan teh
dari NAAFI.
Kopi saja kalau begitu./
Tidak.
Tidur nyenyak?
Sebenarnya, ya.
Bagus.
Itu bagus sekali.
Tak sabar menunggu
untuk kita berdua saja.
Apa?
Bagaimana kalau kita biarkan
mereka tetap tinggal saja?
Staf itu?
Apa kita butuh mereka?
Keluarga Lubert.
Jadi maksudmu..
Tinggal bersama mereka?
Maksudku mereka akan
tinggal di lantai atas.
Rach, kita hampir
tak melihat mereka di sini.
Apa semua orang melakukannya?/
Di sini.
Itu tidak sama. Tak seorangpun
memiliki rumah seperti ini.
Ini bukan yang kita inginkan.
Rumah besar, staf,
karya seni di dindingnya.
Aku tahu.
Kupikir kita akan bersama.
Kita bersama.
Berdua saja.
Aku..
Aku tak nyaman dengan itu.
Dengan mereka.
Tak nyaman dengan mereka..
..karena mereka orang Jerman.
Ada kekacauan
di luar sana, Rachael.
Tak ada tempat
untuk orang-orang ini.
Tak ada tempat untuk..
Tak ada makanan untuk mereka.
Ada..
Tentu ada.. Tak masuk akal
mengusir keluarga Lubert keluar.
Kau tak beritahu aku apa
yang sedang kujalani.
Seharusnya tidak seperti ini.
Tak satu pun seharusnya
seperti ini.
Dan sekarang
di sinilah kita.
Terima kasih.
Aku sangat berterima kasih./
Terima kasih kembali.
Terima kasih.
Maaf.. bisakah..
Bisakah salah satu
kalian membantuku?
Aku mau pindahkan tanamannya.
Tanaman?
Mereka menghalangi cahaya.
Dia mulai merasa di rumah./
Seperti belatung dalam daging babi.
Kau tak suka kursinya?
Itu Mies van der Rohe.
''Rumah konstruksi'.'
Itu salah satu kursi ternyaman yang..
..pernah dibuat.
Ya, tidak nyaman.
Sungguh jelek.
Dulu dia milik
sekolah di Bauhaus.
Filosofi mereka adalah
menolak semua..
..perhiasan yang tak perlu.
Apa kau sungguh butuh filosofi..
..untuk menjadikan
sesuatu nyaman?
Dibalik semua objek,
ada filosofinya..
..benar, kan?
Tn. Lubert, tolong tak usah
mengendap-ngendap dalam rumah.
Kupikir kita sudah setuju untuk
tetap di ''markas'' kita sendiri.
''Wilayah'' kita sendiri.
Ya, tentu saja.
Akan coba kuingat.
Kalau putrimu inginkan sesuatu
dari kamarnya..
..akan kusuruh Heike
membawakan untuknya.
Semua ini sungguh
baru baginya.
Semua begitu.
Aku akan buat bicara dengannya./
Berbicara.
Maaf?/
Dalam Bhs. Inggris, jangan sebutkan..
..''buat'' bicara dengan seseorang.
Seharusnya berbicara.
Sebagai nyonya rumah.
Rasanya luar biasa, Heike.
Terima kasih.
Terima kasih,
Ny. Morgan.
Lihatlah, dia melakukannya lagi.
Dia tertawa.
Karena kau bilang
dia sangat enak.
Aku cukup berusaha./
Aku tahu.
Entah bagaimana
kau melakukannya.
Apa?
Kau terus seperti itu,
dengan semua ritual kecilmu.
Bangun, bercukur..
Sarapan, pergi bekerja.
Seperti tak ada yang berubah./
Kumohon, Rachael.
Menurutku tidak sehat
bicara dengan cara seperti ini.
Tidak?/
Tidak.
Oh.
Tidak? Bagaimana seharusnya aku bicara?
Mungkin kau harus
memberi contoh.
Kapan kau merasa
paling benar sendiri?
Pernahkah Anda melihatnya?
Pernahkah Anda melihatnya?/
Jangan ganggu dia.
Ayolah.
Ayo minum tehnya.
Entah kapan dia menjadi
sok suci begitu.
Aku tertekan di bawah
beban kesopanan itu.
Lawrence dari Hamburg,
begiru Keith memanggilnya.
Orang yang aneh untuk
ukuran penduduk asli.
Dia sungguh tampak
seperti Lubert.
Lew biarkan mereka
tetap tinggal.
Apa itu bijaksana?
Tak ada kebencian
yang muncul di permukaan..
..namun di bawah
permukaan.
Waspadalah, itu saja.
Mereka tak seperti kita.
Selamat siang.
Freda, pergi dari ruangan ini.
Sekarang.
Tak apa.
Kumohon maafkan dia,
Ny. Morgan.
Seharusnya dia
meminta izin dulu.
Tidak apa-apa./
Tidak.
Dia memainkannya dengan baik./
Tidak, itu buruk sekali.
Dia tak pernah berlatih.
Claudia putus asa
mengenai dia.
Claudia?
Ibunya.
Isteriku.
Oh.
Dia di suatu tempat
di rumah ini juga?
Dia meninggal
dalam badai.
Aku turut sedih.
Um...
Kalau Freda ingin memainkannya,
entah mengapa tidak.
Di sore hari, selama
setengah jam atau lebih, aku..
Kupikir kita sepakat untuk
tetap di ''wilayah'' masing-masing.
Aku tak mau lagi kau
terlalu sering turun.
Mengerti?
Apa kau lebih suka tinggal di kamp?/
Benar kata ibu.
Kau adalah seorang pengecut.
Jangan tinggal terlalu lama.
Kau harus pergi ke sekolah./
Pengajarnya bodoh.
Freda, kau mau ke mana?
Kau akan dibayar dengan
voucher makanan..
..atas kerjamu, diberi makan../
Freda.
..dan bawalah pulang
sebelum gelap.
Apa umurmu 16 tahun?
Ada mayat!
Ada mayat di sini!
Baiklah, mundur.
Kau akan menjauh, kan, Tom?
Bukan cara mati
yang buruk..
Bercinta terakhir sebelum mati.
Ayo. Tak usah dengarkan
para idiot itu.
Angkut semua
tulang ini.
Maaf sudah menggangu.
Dingin sekali di atas.
Kupotong kayu bakar lebih awal.
Apa kau keberatan kalau aku../
Tidak sama sekali.
Tak perlu minta izin.
Kami akan keluar petang ini..
..tapi boleh kuambilkan kau minum?
Tidak, terima kasih.
Baiklah kalau begitu.
Selamat malam.
Masih ingat./
Keith takkan lama.
Kami senang kau bisa datang./
Terima kasih.
Senang akhirnya
bertemu denganmu..
..dan sungguh lega
berada di luar rumah.
Sungguh rumah yang bagus.
Hampir layak untuk tinggal
bersama orang Jerman.
Itu lucu sekali.
Kau juga punya satu.
Sebuah lukisan yang hilang.
Kami punya satu
yang seperti itu.
Semua orang punya.
Di situlah mereka
akan menggantungnya.
Siapa?
Gambar pimpinan mereka.
''Noda yang tak
mungkin dihilangkan.''
Biasanya mereka cukup pintar
untuk menutupinya.
Hmm.
Maaf karena menahanmu.
Mohon maaf.
Terima kasih.
Berdasarkan jawaban mereka,
kami tetapkan kategori..
..dari hitam ke putih.
Mereka bersih..
..mereka dapatkan
Persilschein, mereka..
..tiket laundry mereka.
Itu sertifikat yang..
..memungkinkan mereka untuk
kembali ke kehidupan normal.
Apa Lubert punya
Persilschein-nya?
Apa penting?
Tentu saja.
Menurutku aku
punya hal..
..untuk tahu kalau aku
tinggal bersama seorang Nazi.
Ya, menurutku itu penting..
Menurutku kau tak bisa
menilai seseorang..
..dari jawabannya
pada quisioner.
Tidak? Lalu bagaimana
cara menilainya?
Lihat ke dalam matanya.
Lubert tak pernah kenakan seragam./
Bukan itu intinya.
Baiklah, tak ada darah
di tangannya.
Ada darah di tangan
mereka semua.
Sejujurnya, Lew, kadang aku
penasaran di sisi mana kau sebenarnya.
Bahkan setelah semua
yang mereka lakukan..
Perang sudah lewat.
Kita menang.
Itulah bagian akhirnya.
Mari makan pencuci mulut
di ruang tamu.
Dia akan jawab
quisioner atau tidak?
Belum.
Itu hanya formalitas.
Mari..
Selamat pagi, Pak.
Dokumennya, Nyonya.
Dokumennya.
Ini dia.
Dokumennya, Pak.
Jadi kau membangun rumah
untuk para pejabat Nazi.
Setelah 1933, kami membangun
apa yang diperintahkan.
Apa pengeboman
mempengaruhi..
..kesehatanmu dan
keluargamu?
Itu pertanyaan sederhana.
Itu mempengaruhi
kesehatan isteriku.
Dia salah seorang
dari 40.000 korban tewas..
..saat pengebom Britania
meratakan kota ini dengan tanah.
27 Juli 1943.
Mari berbincang
mengenai isterimu.
Itu uang miliknya?
Keluarganya terpandang, ya.
Mereka memiliki beberapa
galangan kapal.
Galangan kapal untuk
mengirim pasokan senjata Nazi?
Di antara banyak barang.
Kau harus paham bahwa
isteriku dan aku..
..tak ada urusan dengan
bisnis keluarganya.
Namun kau mengaku tak pernah
bergabung negan Partai Nazi?
Aku menentang semua
yang diperjuangkan Nazi.
Buka itu pertanyaanku.
Tidak.
Aku tak pernah
jadi anggota partai.
Kau tahu sesuatu
tentang kamp?
Tidak.
Jadi kau belum pernah
melihat ini semua?
Ini.
Lihatlah.
Pertanyaan terakhir.
Selama perang, pernahkah kau
berharap kemenangan Jerman?
Kamu menjawab,
"Aku ingin itu berakhir."
Aku ingin kembali
seperti sebelumnya.
Apa, kau rindu masa lalu?
Benarkah itu?
Aku rindu isteriku.
Baiklah.
Kau akan dengar dari kami
pada waktunya.
Tn. Lubert?
Bisa tolong kemari?
Bisa kau jelaskan ini?
Itu von Guerard.
Aku tak bertanya apa ini.
Aku tanya mengapa
itu ada di sini.
Kau keberatan dengan
nodanya, jadi kututupi itu.
Apa masalahnya?
Kau tak suka itu?
Bukan itu intinya.
Apa yang ditutupinya?
Apa itu menyinggungmu?
Dia orang Jerman,
mungkin itu menyinggungmu.
Itu lukisannya, kan?
Dia?/
Pemimpinmu.
Itu sederhana bagimu.
Perang sudah berakhir.
Kau pulang
dengan kemenangan.
Hati nuranimu sungguh bersih./
Oh.
Apa hati nuranimu tidak bersih?
Kupikir kau akan
menyukai lukisannya.
Aku mohon maaf
bila itu salah.
Kau keberatan dengan pemandangan?
Adegan berburu bagus mungkin?
Aku keberatan dengan nada bicaramu./
Kalau begitu usirlah kami!
Tn. Lubert./
Usilah kami.
Kau membenci kami.
Itu yang kau inginkan.
Usir kami./
Jangan ada yang bicara tentang..
Kami bisa meningglkanmu sendiri
untuk bertengkar dengan suamimu..
..saat dia ingin berada di sini.
Kupikir sudah cukup bicaranya.
Kalau begitu usir kami.
Ini. Kuberi kau
satu alasan.
Menurutku kau harus pergi.
Hati-hati.
Ambilkan air.
Aku mau bersihkan tubuhku.
Indah sekali.
Dari mana kau mendapatkannya?
Dari orang Inggris
yang mencuri rumahku.
Lihat. Kau tahu ini apa?
Debu kota kita.
Abu rakyat kita.
Sisa-sisa abu dari
gadis Jerman sepertimu.
Apa artinya itu?/
Surat ke-88.
H.
Heil Hitler.
Bagaimana menurutmu?
Menakjubkan./
Idiot.
Aku?/
Maksudku mejanya.
Burnham di ujung atau
di sebelah Susan?
Jauhkan saja dia
dari alkohol.
Jangan berdebat dengannya.
Jadilah orang Inggris.
Bicarakan tentang cuaca.
Kau sedang apa?
Aku hanya mengagumi
gaunmu.
Pikirkan betapa
beruntungnya aku.
Kau menyukainya?
Sudah seharusnya, butuh waktu
lama bagiku membuatnya.
Aku membayangkan..
..bagaimana penampilanmu.
Kapan tamu kita tiba?
Tak sampai satu jam.
Kau..
Naiklah.
Kunci pintunya.
Ada apa ini?
Terjadi protes di markas besar.
Maafkan aku, Sayang, tapi..
Kau harus menghibur
para tamu hingga aku kembali.
Lanjutkan, kalau begitu.
Pergilah dan selamatkan Jerman.
Jangan seperti itu.
Aku akan kembali
secepat mungkin.
Do'akan aku.
Beri kami makan!
Kapten.
Mereka membarikade jalan, Pak.
Mereka tak biarkan
ada yang masuk atau keluar.
Aku ingin jalan ini ditutup.
Kapten, beritahu semua
jangan ada tembakan.
Penerobosan!
Kita butuh lebih
banyak orang!
Mundur!
Hey! Hey, hey!
Pak, Anda mau ke mana?
Mundur!
Jangan ada tembakan!
Itu keterlaluan! Seorang pendeta?/
Kesembatan mambangun ulang.
Pilihan apa yang kita punya?
Terima kasih, Heike.
Kita sudah membantu mereka.
Sekarang waktunya pergi.
Kita bicara tentang perang.
Tak ada yang benar-benar menang, kan?
Tak ada yang tersisa
di sini bagi kami.
Perancis punya anggur.
Amerika punya pemandangan.
Apa, kita punya reruntuhan?
Dan apa yang dipikirkan
Tn. Lubert?
Entahlah.
Kau harus tanya dia.
Harus kuakui ini
anggur putih yang enak.
Terima kasihlah pada
Tn. Lubert.
♪ With many cheerful facts ♪
♪ About the square
of the hypotenuse ♪
♪ I'm very good at integral
and differential calculus ♪
♪ I know
the scientific names... ♪
♪ ...of a modern Major-General ♪
Bagus sekali!
Oh!
Tn. Lubert!
Bergabunglah dengan kami.
Suamiku ingin pendapatmu
pada sesuatu.
Keadaanku sedang
kurang baik.
Tapi terima kasih semuanya.
Selamat mala.
♪ If you don't thrill me ♪
♪ Like you used to thrill me ♪
♪ That's sabotage ♪
♪ If you don't kiss me
like you used to kiss me ♪
♪ That's sabotage ♪
Aku minta kau tidak
memukul piano seperti itu.
♪ When you hear
sirens screamin' ♪
♪ Those be-alert alarms ♪
Itu milik isteriku.
♪ Don't run helter-skelter ♪
♪ There's a bomb-proof shelter
in my arms ♪
Lubert.
Lubert, Lubert..
Tenanglah.
Ya begitu.
Maaf untuk gelasnya,
bocah tua.
Stefan.
Bagus.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Aku yang harusnya
meminta maaf.
Selamat malam.
Itu tidak perlu.
Ada pasir dalam lukamu.
Ini akan sakit.
Kau sudah menghindariku.
Benarkah itu?
Menurutku tidak.
Aku tadi mau
meminta maaf.
Untuk apa?
Jangan.
Aku tadinya mau..
..tapi tidak.
Rachael.
Berhenti.
Semua baik-baik saja?
What happened to you?
Aku tertangkap
dalam aksi protes.
Kau pergi ke aksi protes?
Tidak kusengaja.
Lalu kau tahu apa yang terjadi.
Orang brengsek mencoba
membunuhku.
Maksudku, ada apa
dengan negara ini?
Tidakkah kau tahu
kami di sini untuk membantu?
Sebaiknya aku pergi.
Selamat malam./
Selamat malam.
Maaf. Bagaimana dengan pestanya?
Baik.
Aku lelah.
Aku mau ke atas.
Baiklah.
Aku naik sebentar lagi.
Freda.
Dengar, apa kau mengambil
barang milikku? Ya?
Pemberian isteriku.
Ada foto-foto di dalamnya..
..dan aku mau
mengambilnya kembali.
Mungkin kau
pernah melihatnya?
Freda, aku..
Selamat pagi./
Selamat pagi, Pak.
Pak./
Terima kasih.
Pak.
Telah terjadi serangan.
Bom, Pak.
Di wilayah Rusia.
Oh, astaga.
Ini hanya untuk
beberapa hari.
Aku akan kembali
saat natal tiba.
Kau mau ke mana?
Aku pergi dengamu.
Maaf, tapi tidak.
"This is the army,
Mr. Jones."?
Ya.
Aku akan menebusnya untukmu,
aku janji. Ya?
Sepertinya aku harus terbiasa.
Enam hari.
Maaf?
Aku sudah memohon.
Aku sudah mencocokkan.
Mereka memberimu
enam hari cuti..
..setelah pemakamannya..
..dan tidak kau ambil.
Mengapa tidak kau ambil?
Aku bertanya
pada diriku..
..dan aku punya banyak
waktu untuk memikirkannya.
Kumohon./
Lalu aku berpikir, mengapa..
''Mungkin dia hanya tidak..''
Rach./
''..merasakan yang kurasakan.''
Saat itu dia tak di sana./
Tidak.
Perang sedang terjadi.
Aku menjalankan tugas.
Apa yang kupunya?
Tak ada.
Apa yang kau
mau dariku?
Lewis..
Aku mau putraku kembali.
Aku tak bisa
lakukan itu untukmu.
Lewis. Lewis. Kumohon.
Aku mohon padamu.
Aku mohon.
Kumohon jangan pergi.
Aku harus pergi.
Pak./
Barker.
Michael juga tak bisa
mengelola bagian itu.
Michael.
Putraku.
Dia mati dalam perang.
Sebuah bom menghantam rumah kami
pada 2 Juli 1942..
..dan membunuhnya.
Saat itu umurnya 11 tahun.
Seharusnya dia
seusiamu saat ini.
Biasanya dia
pulang dari sekolah.
Dia..
Tangannya penuh
dengan tinta.
Kuhabiskan waktu berjam-jam..
Tintanya mengenai
semua tuts piano.
Dan aku tidak..
Kupikir aku tak bisa..
Kupikir aku..
..tak bisa mengatasinya.
Karena..
Seharusnya kuhentikan dia.
Seharusnya..
Aku ibunya.
Aku tak bisa..
Aku tak..
Aku tak bisa tahan./
Freda.
Aku tak tahan..
Aku tak..
Aku tak bisa menahannya.
Tak apa-apa.
Aku tak bisa.
Ny. Morgan.
Aku ingin tahu apa kau mau
bergabung sarapan dengan kami.
Kalian berdua.
Kami sangat suka itu.
Besok akan ada seseorang
datang untuk menata rambutku..
..mungkin Freda mau
bergabung.
Freedie?
Terima kasih, Ny. Morgan./
Kenapa?
Apa yang salah
dengan rambutku?
Kemarilah.
Tn. Lubert. Ny. Morgan.
Apa kalian butuh aku
siang ini?
Tidak, terima kasih Greta.
Itu saja.
Ini orang-orangmu.
Apa kau miliki orang yang
bertanggung jawab?
Aku ingin menemuinya.
Siegfried Leitmann,
mantan SS Sturmbannführer.
Bisa Bhs. Inggris?
Ya, bisa./
Bagus.
Anak ini.
Kau mengenalnya?
Tidak./
Ayolah.
Ayolah. Kau kenakan
tanda yag sama.
Banyak di antara kami
dengan tanda itu.
Kalau begitu beri
kami nama mereka.
Mengapa aku harus
lakukan itu?
Kolonel, pria ini masih
kenakan sepatu terikat.
Itu kesalahan.
Dia bisa gantung diri.
Kau tidak melakukannya, kan?
Karena kau pengecut.
Dan kau mengirim anak-anak
untuk melakukan pembunuhanmu.
Ya. Mereka pembunuh terbaik.
Mereka tak menanyakan itu.
Dan kau tak ingin
menangani mereka.
Di situlah kesalahanmu.
Lihat, aku membunuh
lebih muda dari ini.
Saat perang berlangsung, sebelum
para birokrat ambil alih..
Aku membunuh semua
orang Jerman yang kutangkap.
Ya./
Karena aku ingin ini selesai.
Kau juga pembunuh.
Kau pikir kami melupakannya?
Kau seperti anak kecil
yang menutup matanya..
..dan berpikir kalau
dunia hilang begitu saja.
Tapi kami takkan lupa.
Kami akan memotong tenggorokan
orang-orangmu di jalanan.
Kami akan bakar wanita-wanitamu
di rumah mereka.
Kami akan membom
anak-anak kalian..
..selama mereka tidur
di ranjang mereka.
Kolonel Morgan.
Kau mau ini?/
Tidak!
Sekarang, beri aku
nama mereka.
Maafkan aku.
Tidak.
Kita hampir sampai.
Ini masih dingin sekali.
Sebenarnya, aku tak bisa
merasakan kakiku.
Itu tidak bagus.
Biar kuperiksa.
Apa yang kau lakukan?
Aku hanya memeriksa./
Hentikan itu.
Hentikan./
Ya, tetap di situ.
Begitupun kakimu.
Hentikan./
Pergelangan kaki. Betis.
Dan pahamu.
Sebelum perang..
Aku membeli lahan
di pegunungan Alpen.
Dekat Oberstdorf.
Sekarang tinggal sedikit,
hanya sebuah kabin..
..agak mirip kabin ini.
Kuharap lebih hangat.
Aku sedang membangun
sebuah rumah.
Sesuatu yang
sangat moderen.
Hanya satu lantai..
..terletak di lereng bukit..
..dengan balok baja
dan dinding kaca..
..menghadap hutan pinus
yang indah.
Kau bisa bermain
ski di pintu depan.
Bagaimana menurutmu?
Bisakah kau
tinggal di dalamnya?
Aku tak tahu
cara bermain ski.
Kau tersenyum.
Aku tersenyum setiap waktu./
Hampir tak pernah.
Tidak sejak kau kemari.
Aku suka kau
seperti ini.
Aku tak pernah berpikir bisa
sebahagian seperti ini lagi.
Kalau begitu
ikutlah dengan kami.
Kau tak bawa
dokumenmu.
Bagaimana bisa
kau berpergian?
Mereka akan menyingkirkanku.
Hanya masalah waktu.
Ini Stunde Null.
Saat yang menentukan.
Semua bisa dimulai kembali.
Apa kau suka rambutku?
Aku bisa buat yang lebih baik
dari sebelumnya.
Gadis Hitler sejati.
Ceritakan tentang orang Inggris
yang mencuri rumahmu.
Kubiarkan dia menangkapku.
Leitmann.
Seharusnya tak kulakukan.
Dia membunuh anak-anak, Pak.
Jika itu aku,
akan aku isi pistol itu.
Kau akan mengisi pistolnya?
Ya.
Tidak, kau takkan
lakukan itu.
Ya, takkan.
Ayah selalu bilang aku tak punya
tulang belakan untuk jadi seorang prajurit.
Ya.
Mungkin menurutku ayahmu
memberimu pujian.
Bukan perang yang
membentuk kita.
Aku sudah lakukan hal-hal
yang aku tak bangga.
Seringkali aku penasaran,
isteriku..
..tentang perasaannya padaku.
Kalau saja ia tahu.
Ayo pergi dari cuaca
dingin ini dan pulang.
Rachael.
Maaf aku terlambat.
Sekarang, ada apa ini?
Aku butuh bantuan.
Butuh waktu yang lama
untuk singkirkan Lubert.
Apa rahasiamu?
Apa?/
Sesuatu telah berubah.
Oh, itu rambutku.
Aku menatanya.
Bukan.
Yang lainnya.
Ini natal.
Aku selalu suka natal.
Benarkah?
Aku tak tahan lagi.
Tak ada natal tanpa anak-anak.
Apa teddyBear-nya
untuk gadis itu?
Ya./
Dan..
Cerutunya?
Untuk suamiku./
Kapan dia akan kembali?
Ya. Untuk saat ia kembali.
Seharusnya aku bisa
bertanya pada Keith..
..apa yang membuatnya lama
untuk menyingkirkannya.
Jika kau mau mengintai
gadis itu..
..setidaknya kau bisa
beri pujian padanya.
Halo, Rach.
Aku pulang.
Lewis.
Mana Lubert?
Sepertinya dia di taman.
Kenapa?/
Dia harus bergabung dengan kita.
Aku akan segera selesai.
Aku punya beberapa berita.
Apa yang kita rayakan?
Aku telah ditawari
jabatan baru.
Perjalananmu berhasil?
Berhasil?
Kita akan lihat, kan?
Tn. Morgan?
Apa aku harus siapkan makan malam?
Tidak perlu, Greta.
Kami akan keluar untuk
makan malam resimen malam ini.
Tapi kau bisa bergabung
untuk segelas sempanye.
Ayolah. Gabung bersama kami.
Natal kedua.
Sebut saja Rusia.
Jabatan? Di mana?
Kantor Perang.
London.
Kita akan pulang.
Jadi?
Aku sudah selesai.
Aku tahu itu.
Selamat. Burnham pasti sudah
menggunakan pengaruhnya.
Itu sungguh luar biasa./
Ya, luar biasa.
Aku tidak paham
Kau belum selesaikan
tugasmu di sini.
Aku membuat pengajuan.
Aku tang ingin bilang padamu.
Aku tak ingin
kau terlalu berharap.
Tapi kita akan pulang.
Jadi, kami berdua
ucapkan terima kasih..
..dan untuk awal yang baru.
Bertie?
Bertie.
Baiklah.
Maaf.
Gaun ini, tidaklah benar.
Apa yang kau lakukan?
Dia ada di bawah.
Bilang saja padanya.
Bilang padanya
kau keluar denganku malam ini.
Tak bisa./
Kalau begitu aku saja.
Tidak, harus aku yang katakan.
Ini gaun yang sama./
Apa?
Ya.
Sayangku.
Pak.
Rachael!
Lew./
Ya?
Kita harus bicara.
Kolonel.
Sebentar saja.
Jenderal./
Apa kabar?
Baik, baik.
Kabarmu?
Kau tahu, kau akan
sia-sia berada di Whitehall.
Kau akan tingglalkan kota ini..
..dalam bentuk yang lebih baik
dari yang pernah kau temukan.
Bersulang.
Senang bisa membantu.
Pak.
Rachael.
Oh, Rachael.
Benarkah itu?
Apa?/
Aku akan pergi?
Tidakkah kau akan
merindukan ini?
Apa yang akan
dia rindukan?
Stafnya?/
Orang-orangnya.
Harus kukatakan,
aku terkejut padamu, Morgan.
Untuk apa?
Kupikir kau lebih suka
mengangani masalah ini sendiri.
Aku tak mengerti
yang kau bicarakan.
Jangan berlagak
tak berdosa.
Jika kau yakin untuk
menyingkirkan Lubert..
..jangan kirim isterimu untuk
ajukan kasusnya untukmu.
Apa kau sungguh ingin kembali
ke kuota London?
Aku yakin Lewis akan
memaafkanmu..
..jika kau memilih
untuk tetap tinggal.
Susan.
Nyonya. Permisi.
Tidak keberatan
aku pinjam isteriku?
Silakan.
Bilang padaku
aku salah.
Apa yang kupikirkan..
Bilang aku sudah
hilang akal.
Lewis..
Maafkan aku.
Sudah seberapa lama?
Tidak, tidak di sini./
Aku pergi beberapa hari.
Seberapa lama kau sudah
tidur dengannya?
Jangan lakukan ini./
Aku ingin tahu.
Kenapa? Memang apa bedanya?
Aku ingin tahu kapan
pernikahan kita berakhir.
Sudah bertahun-tahun
sejak kematian Michael.
Jangan kau berani-berani
membawa-bawa dia dalam hal ini.
Semua berubah
saat dia meninggal.
Mengapa kau
tak bisa mengakuinya?
Kau meninggalkanku.
Itu salahku./
Tidak, tidak.
Itu salahku.
Mengapa kau
tak bisa katakan saja?
Katakan itu.
Kau salahkan aku
membiarkannya mati.
Bawa aku pulang.
Bisa tolong bawa aku pulang?
Masuklah. Masuk ke mobil.
Masuk ke mobil.
Beri aku kuncinya.
Beri kuncinya padaku./
Ini dia, Pak.
Rachael, menunduk.
Rachael, pegangan.
Oh, ya tuhan./
Rachael, apa kau terluka?
Apa kau terluka?/
Lewis.
Aku sedang mengejarnya.
Lewis, Lewis./
Itu tadi dua tembakan.
Tetap di mobil.
Hei!
Akan kutembak!
Berhenti!
Bertie?
Berhenti atau akan kutembak!
Akan kutembak!
Kau tak punya
tempat untuk dituju!
Albert!
Freda, Tidak.
Sudah terlambat.
Albert!
Tolong aku! Tolong aku!
Kemari.
Tetaplah bersamaku.
Bawa dia.
Ayah!
Harusnya aku tak pernah
membawamu kemari.
Tak bisa menyalahkanmu..
..karena ingin memulai lagi.
Siapa anak laki-laki itu?
Freda, jawab aku!
Aku selalu berusaha melindungimu.
Bagaimana kau bertemu dengannya?
Dengarlah.
Kau adalah putriku.
Aku tak selalu
menunjukannya..
..tapi kaulah yang
terpenting dalam hidupku.
Aku rindu ibu.
Begitupun ayah.
Namun kami
saling memiliki.
Kami masih
Lewis?
Kau baik-baik saja?
Bagaimana keadaannya?
Dia tidur.
Dia tahu.
Bagus.
Kita harus pergi
pagi ini.
Pergilah.
Bagaimana
itu bisa terjadi?
Apa dia kesakitan?
Dia terjebak
dalam ledakan itu.
Terjadi sangat cepat.
Ya.
Kau tahu, aku tak pernah
ingin meninggalkanmu.
Aku harus melakukannya.
Kau tahu, aku melihat wajahnya..
..setiap kali
aku melihatmu.
Saat kau tertawa, aku..
..dengar tertawanya.
Aku..
Saat aku..
Setiap kali aku
menyentuhmu.. aku..
Aku mencium aromanya
pada kulitmu.
Kau bagian terbaik
dari diriku, Rachael.
Akan terus begitu.
Rachael?
Siap?
Tidak, tidak, tidak.
Kau ikut denganku.
Aku membutuhkanmu.
Kita saling membutuhkan.
Tapi ini yang kau inginkan.
Untuk memulai lagi.
Benar.
Maafkan aku.
Rachael.
Ayah!
( Resync By Coffee_Prison )
Thanks to Firewalker.dk
for German dialogue
Alih Bahasa
~ Ryota ~